          BACKUP OFFICIAL AFFIDAVIT
          STATEMENT OF CHARLES
          TANAUAN CASE
          PRESENTATION 2025 (1)
          Ako po si CHARLES TANAUAN, nasa hustang gulang, Filipino at Bacoor, Cavite
          matapos na makapanumpa nang naaayon sa saligang batas ng Pilipinas ay
          nagsasaad ng mga sumusunod:


           1. Na ako po ay nagsasalaysay upang maghain ng “Multiple Cybercrime
              Violations under R.A. 10175 involving Unauthorized Access, Data and System
              Interface, Computer-Related Fraud, Identity Theft, Cyber Harassment, and
              Qualified Theft; plus Violation of Human Rights due to Unauthorized
              Experimentation and Psychological Torture.”” laban kina CARL JUSTIN
              PAGASPAS, MARIO NALDA CADISAL, LAWRENCE DARIA;
           2. Na, Ako ay ang kasalukuyang kinakasama ni CRIS ABADINES;
           3. Dahil meron sila Cris internet connection o WiFi, doon ako nagsimula mag-
              search online kung paano kumita ng pera online tulad ng play-to-earn na mga
              application. At Naging gaming content creator din ako sa Mobile Legends
              gamit lamang ang cellphone. Meron din akong Social media channels,
           4. pero dahil di pa ako marunong kung paano ito kumikita ay pumasok lang muna
              ako sa pag buy and sell. Kung saan bumibili ako ng mga produkto sa Shopee
              at ibinbenta ko sa Facebook at Shopee. Nakapag-invest ako ng isang laptop at
              nagkaroon kami ng pwesto sa night market dito sa Tacloban.
           5. Dahil sa COVID-19 noong 2020, napilitan kaming magsara ng aming physical
              store at online store dahil sa lockdown at hirap sa pag-restock ng mga
              produkto.



BACKUP OFFICIAL AFFIDAVIT STATEMENT OF CHARLES TANAUAN CASE PRESENTATION 2025 (1)            1
           6. Kaya naisipan kong bumalik sa pagiging content creator sa Facebook at
              YouTube. Dahil cellphone lang at low specs na laptop ang gamit ko, nag-isip
              ako ng paraan kung paano ko maia-upgrade ang mga gamit ko sa paggawa ng
              content. Sakto naman at umuso sa panahong iyon ang barter, kaya na-trade
              ko ang aking lumang cellphone para sa isang computer at pina-setup ko ito sa
              pamangkin ni Cris na si Carl Justin Pagaspas.
           7. At doon na ako nag-focus bilang isang Gaming Content Creator. Dahil
              nakaabot sa milyon ang views ng aking mga videos sa YouTube, nagsimula na
              rin akong kumita. Ginamit ko ang aking revenue mula sa YouTube para
              makapag-invest sa mas magandang computer na nagkakahalaga ng isang
              daang libong piso (₱100,000) — mga gaming computers na gagamitin ko sa
              trabaho.
           8. Ang pamangkin ni Cris na si Carl Justin Pagaspas, isang IT technician, ang
              nag-build ng mga computers na iyon. Siya rin lagi ang kinukuha ko para sa
              pag-aayos ng mga PC, internet, at troubleshooting dahil siya lang ang kilala
              kong IT technician na kaibigan ko at pamangkin pa ni Cris.
           9. Dahil sa Dumami na ang aking Engagement Sa Social Media Channels, doon
              na rin nagsimulang pumasok ang mga promotion. Dahil napatunayan ko na
              may mga legit promotion, doon na ako nagsimulang mag-recommend sa mga
              kaibigan kong Gaming Content Creator din na tulad ko. Hanggang sa pumasok
              na rin ang mga casino promotion, at doon ako naging agent na siyang taga-
              recommend ng mga kapwa ko content creator sa mga casino owner para
              mag-promote ng kanilang Casino platform. Yung talent fee ko noon sa umpisa
              ay five hundred (₱500) pesos bawat isang successful cooperation para sa
              promotion.
          10. Sa kagustuhan kong makatulong sa iba, nakita ko sa Facebook ang mga local
              vloggers sa Tacloban na sina Simoy at Sadam, kilala bilang “Mga Kawawang
              Nilalang.” Ini-invite ko sila upang matulungan na ma-improve ang kanilang
              content at mabigyan ng promotion, lalo na’t si Simoy ay aking kababata.
          11. Habang nagtatrabaho si Mario sa akin, ako ang sumasagot sa kanyang
              pagkain at tirahan, kasama na rin ang ₱10,000 na buwanang sahod. Si
              Lawrence naman ay regular na nakatatanggap ng kanyang komisyon.




BACKUP OFFICIAL AFFIDAVIT STATEMENT OF CHARLES TANAUAN CASE PRESENTATION 2025 (1)            2
          12. Ganoon din ang mga vlogger na sina Simoy at Sadam—lagi silang nasa akin
              upang maghintay ng promotion. May mga pagkakataon din na nagkakasama
              kami upang mag-bonding o kumain sa labas kasama ang iba pa naming mga
              kaibigan.
          13. Napagplanuhan namin na gumawa ng iisang page at YouTube channel.
              Naisipan namin ito dahil tuwing lumalabas kami o may outing, makakagawa
              kami ng content at hindi masasayang ang mga labas naming magkakaibigan.
          14. Dahil sa marami kami at walang mga service ang iba sa kanila,
              napagpasyahan kong mag-invest ng sasakyan na binili namin sa Maynila para
              magamit sa trabaho at paggawa ng content tuwing may lakad o outing.
          15. Noong Mayo 2023, pagkabalik namin ni Mario galing Maynila, nagplano kami
              na magpa-blessing ng sasakyan sa Sulangan, Eastern Samar, kasama sina
              Mario at Lawrence. Ngunit hindi sila sumama sa kung anu-anong dahilan.
          16. Umuwi si Mario mag-isa sa Samar. Nagduda ako, kaya agad kong chineck
              ang computer na ginagamit niya. Doon ko nakita ang mga aktibidad at ang
              pondo sa Coinbase Crypto Wallet, pati na rin ang mga invoice na may
              kinalaman sa trabaho—nag-ooperate na pala sila ng mga casino sa
              pamamagitan ng revenue share at meron na rin silang sariling mga casino
              platforms, applications, gamit ang perang nakuha mula sa hindi awtorisadong
              transaksyon sa negosyo.
          17. Hindi lang iyon—may sarili na rin silang mga agencies tulad ng influencer
              marketing service providers na konektado sa mga casino platforms.
          18. Mas nakakabahala, nakita ko rin ang mga transaksyon nila sa Telegram kung
              saan pinapalusot nila ang pera na galing sa cuts ng influencer at commissions
              mula sa platform. Ginagamit nila ang Telegram para itago ang kanilang mga
              usapan at iligal na galaw, kaya doon ko tuluyang nakumpirma na matagal na
              pala nila akong ginamit at pinaikot para makabuo sila ng sarili nilang negosyo
              sa likod ko.
          19. Sinabihan ko si Cris tungkol sa ginawa nila at ni-report ito sa kapatid niyang
              pulis. Kinompronta ko sila sa pamamagitan ng chat at pareho nilang inamin na
              isang beses lang nila ginawa iyon.




BACKUP OFFICIAL AFFIDAVIT STATEMENT OF CHARLES TANAUAN CASE PRESENTATION 2025 (1)              3
          20. Noong December 2023, wala akong alam na lahat ng aking activity mula sa
              cellphone, CCTV, at desktop ay naka-link na pala sa kanila.
          21. December 28, 2023 — umuwi si Mario sa Samar. Plinano ko sanang lagyan
              ng monitoring tool ang computer na ginagamit niya, pero nalaman ko na
              mismong desktop at mga CCTV ang naka-monitor pala sa kanya. Nilock niya
              ang mouse ng computer na dahilan upang hindi ko ito magamit.
          22. January 5, 2024 — bumalik si Mario dito sa Tacloban galing Samar
              pagkatapos ng aming Christmas break. Kinuha ko ang cellphone niya, at doon
              ko nakumpirma na naka-remote na pala ang lahat ng aking activity sa
              desktop, cellphone, at CCTV.
          23. Simula noon, pinalabas ko muna si Mario sa bootcamp kung saan naka-
              pwesto ang mga computer. Sa labas ng bootcamp, meron doon higaan at
              doon siya nakatambay — katabi lang ng mismong bootcamp.
          24. Agad akong nag-install ng spy camera detector at nilibot ko ang buong
              bootcamp pati na rin ang lugar na tinatambayan ni Mario. Pagkatapos noon,
              lumabas ako sandali. Pagbalik ko, naabutan ko si Mario na may tinatali sa
              isang plastic.
          25. Pumasok ako sa bootcamp at sumunod naman agad si Mario sa akin.
              Pagkatapos, pumunta ako sa pwesto niya para tingnan kung ano ang tinatali
              niya sa plastic — at doon ko nakita ang panlason para sa daga.
          26. Nang makuha ko iyon, ibinigay ko ito kay Cris upang ipasuri. Doon nakita sa
              laman ng plastic na bagong bukas na panlason sa daga ang laman.
          27. Dahil nalaman na nina Mario na alam ko na ang mga ginagawa nila, tinangka
              niya akong lasunin gamit ang panlason ng daga.
          28. January 8, 2024, Lunes — nagpatulong ako sa pamangkin ni Cris na si Carl
              Justine Pagaspas, isang Information Technologist, dahil siya ang nag-set up
              ng aming mga desktop at WiFi, at siya lang din ang kilala naming IT
              technician.
          29. Una niyang inayos ang aking laptop at sinabi niya na kailangan itong i-
              reformat. Nagtaka ako dahil pagkatapos niya itong i-reformat, hindi na niya ito
              ginamit. Ang dahilan daw ay hindi ito makakonekta sa computer na gamit ni
              Mario.


BACKUP OFFICIAL AFFIDAVIT STATEMENT OF CHARLES TANAUAN CASE PRESENTATION 2025 (1)               4
          30. Hiniram niya ang laptop ni Yanyan, kapatid ni Cris, at iyon na lang daw ang
              gagamitin niya para ma-access ang computer ni Mario. Pagkatapos, hiniram
              niya ang dalawang cellphone ko — isang bagong Android at isang gamit kung
              iOS — para raw maka-connect siya sa internet. Sabi niya, magko-clone daw
              siya ng mga files galing sa computer sa pamamagitan ng USB.
          31. Kinabukasan, dahil may trabaho si Carl Justine Pagaspas, ni-remote niya na
              lang ang computer ni Mario Nalda Cadisal gamit ang AnyDesk para ma-
              retrieve ang mga deleted files.
          32. Nung na-remote na niya ang computer ni Mario, nag-install siya ng isang
              application na nagpapalabas ng “Yes” or “No” sa screen. Doon, matagal na
              naka-tambay ang PC at yung mouse ay walang galaw, kaya pala — dahil
              meron pala siyang ginagamit na pointer mouse sa likod ng unit. Nakita ko ito
              nang pinindot ko ang “Yes,” at bigla siyang nag-chat sa akin na huwag ko raw
              galawin ang computer.
          33. Tinanong ko siya kung anong oras siya lalabas sa trabaho. Sabi niya, 7:00 AM
              daw kaya sabi ko, aantayin kita, kakain tayo. Pero bandang 4:00 AM, bigla
              siyang nag-chat na “teka lang” daw at lalabas muna siya papuntang Andok’s
              kasi inutusan daw siya ng amo niya na bumili ng pagkain.
          34. Pinuntahan ko agad siya sa Andok’s at nadatnan ko siyang kumakain. Kumain
              na rin ako kasama niya. Pagkatapos naming kumain, wala siyang dalang kahit
              ano, kaya bumalik na ako sa bootcamp.
          35. Pagkatapos noon, yung mga na-retrieve niyang files na binigay sa akin ay
              mula lamang sa December 29, 2023 hanggang January 2024. Yung mga files
              mula December 29 history pababa ay ginawa niyang RSS files na hindi ko
              ma-open.
          36. Sinabi ko sa kanya, “I-open mo muna itong RSS files para makapag-review
              ako ng mga na-delete na files.” Sagot niya, kailangan daw ng alternative tool
              para ma-open iyon.
          37. Pina-open ko sa kanya mismo pero hindi rin niya ito na-open. Doon na ako
              nagtaka dahil hindi rin niya alam kung anong eksaktong petsa umuwi si Mario
              sa Samar. At ang mga files na binigay niya sa akin ay limitado lang mula
              December 29, 2023 hanggang January 2024.



BACKUP OFFICIAL AFFIDAVIT STATEMENT OF CHARLES TANAUAN CASE PRESENTATION 2025 (1)             5
          38. Sinabi ko ito kay Cris na may duda ako kay Carl Justin Pagaspas dahil yung
              mga files na binigay sa akin na naka-save sa USB ay mula lamang sa
              December 29, 2023 hanggang January 2024. Yung mga files mula December
              29, 2023 history pababa ng mas naunang mga aktibidad ay hindi ibinigay sa
              akin. Pero ang sagot ni Cris ay hindi raw iyon posible dahil pamangkin niya
              raw si Carl Justin Pagaspas at kakampi raw natin siya.
          39. Kaya kinabukasan, binigay ko sa kanya ang dalawang cellphone para
              tanggalin ang naka-remote access sa mga ito at para rin buksan ang WPS
              Office na naka-encrypt. Nabuksan niya ito at sinabi sa akin na wala raw
              laman.
          40. Sinubukan naming maghanap ni Cris ng ibang IT technician, pero dahil wala
              kaming mahanap, si Carl Justin Pagaspas pa rin ang pinapunta ko. Subalit
              dahil meron siyang duty sa trabaho niya, hindi raw siya makakapunta at sinabi
              na sa Sabado at Linggo na lang dahil wala siyang pasok sa mga araw na iyon.
          41. Pinuntahan ko siya noong Sabado, January 13, 2024, sa kanilang bahay,
              pagkatapos ng ilang araw, para magpatulong na magpa-retrieve muli ng mga
              deleted na files sa computer na ginamit ni Mario Nalda Cadisal at mai-save ito
              sa USB gamit ang sarili niyang computer.
          42. Pero napansin ko na parang may delaying tactics siyang ginagawa para hindi
              matuloy ang pag-retrieve ng mga naburang files. Sinabi ko sa kanya na
              tutulong ako kung ano man ang kailangan para mapabilis, kaya hiniram niya
              ang laptop ng kapatid niya.
          43. Dahil matagal na nagbubukas ang laptop na hiniram niya sa kapatid niya sa
              mga oras na iyon, napagdesisyunan ko na kunin ko na lang ang sarili kong
              laptop.
          44. Pagkabalik ko sa kanila, gumagana na ang laptop ng kapatid niya kaya hindi
              ko na itinuloy ang pagbukas ng sarili kong laptop. Yung laptop ng kapatid niya
              na ang ginamit ko, pero connected na pala ito sa personal computer niya.
          45. Matatapos na sana ang pag-transfer ng mga files na na-retrieve papunta sa
              USB, pero pinacancel niya ito dahil madaling araw na raw. Kaya iniwan ko na
              lang ang USB sa kanya para siya na lang ang magtapos ng pag-retrieve ng
              files.



BACKUP OFFICIAL AFFIDAVIT STATEMENT OF CHARLES TANAUAN CASE PRESENTATION 2025 (1)              6
          46. Ngunit hindi pa rin niya ito tinapos, ang dahilan daw ay may inaayos siyang
              computer nila. Kaya hiningi ko na lang muli ang USB at Tiningnan ko ito sa
              isang computer shop.
          47. Doon ko na nakita na wala nang laman ang ibang files sa USB at corrupted na
              ito.
          48. Nang hiniram naman ang laptop ng isa pang pamangkin ni Cris na babae na si
              Desiree, doon na namin nalaman na hindi na rin ito mabuksan. Kaya ipinaayos
              namin ito sa isang technician na kakilala ni Cris.
          49. Doon na kami nagsimulang magkaroon ng malalim na duda na may alam si
              Carl Justine Pagaspas sa pagha-hack ng aking mga files. Imbes na maayos
              ang problema, mas lalo pang lumala ang pagkawala ng mga files pati ang
              pagkasira ng aking computer at gadgets.
          50. Pagbalik ko sa Tacloban, natuklasan ko na sina Mario Nalda Cadisal at
              Lawrence Daria ay naging mga insider sa loob ng aking sistema at negosyo.
              Samantala, si Carl Justin Pagaspas ay isa palang cybersecurity personnel sa
              Region 8 na nasuhulan upang burahin ang mga posibleng ebidensya, habang
              may mga grupo ng mga IT hacker na kasabwat nila sa likod ng mga pag-
              atake at manipulasyon sa aking mga account, data, at digital identity.
          51. Ginamit nila ang aking pagkakakilanlan nang walang pahintulot. Sila rin ang
              nag-remote at nag-lock sa aking mga personal account at digital identity
              gamit ang mga crypto fundraising digital wallets, bank accounts, at iba pang
              credentials accounts na nakapangalan sa akin. Kinontrol nila ang aking mga
              pondo at sensitibong impormasyon, at ni-remote ito pabalik sa akin gamit ang
              sarili kong pangalan at identity upang palabasing ako mismo ang may kontrol.
          52. Hindi na ako nakabalik sa RACU Region 8. Dahil Binabytime ako — sinadyang
              abalahin sa trabaho at mino-monitor ang kilos ko upang harangin ang
              pagsampa ko ng kaso sa RACU Region 8.
          53. Dahil dito, agad akong nakipag-ugnayan sa NBI, subalit nabigo silang
              magsagawa ng imbestigasyon. Nagpunta rin ako sa DICT upang humingi ng
              tulong, ngunit hanggang sa ngayon ay wala pa rin akong natatanggap na
              tugon o solusyon.




BACKUP OFFICIAL AFFIDAVIT STATEMENT OF CHARLES TANAUAN CASE PRESENTATION 2025 (1)            7
          54. Nadiskubre ko na may grupong pang tinatawag na “IT Shadow” o “Business
              Mirror” na lihim na kumikilos sa likod ng mga insidente sa Tacloban City.
          55. Binacktrack nila ang buong online at personal history ko. Hinanapan nila ako
              ng mga bagay na maaari nilang gamitin laban sa akin upang sirain ang aking
              reputasyon at kredibilidad. Nilagyan rin nila ako ng microchip — at mula noon,
              hinack nila ang aking utak gamit ang teknolohiyang may kakayahang bumasa
              ng iniisip. Ginawa ito sa pamamagitan ng panlilinlang, sa tulong ng isa sa mga
              kaibigan kong maaaring minanipula o sinuhulan upang makainom ako ng
              isang substance habang kami ay nag-iinuman.
          56. Pagkaraan noon, napansin kong ako ay patuloy na minamanmanan. May
              nakakabasa sa isip ko at sumusunod sa bawat iniisip at nararamdaman ko.
              Ramdam kong ginagamit nila ang surveillance brain reader chip technology
              upang kontrolin at manipulahin ang aking mental na estado. Naririnig nila ang
              mga naririnig ko, at nababasa nila ang iniisip ko — sa real time.
          57. Ang layunin nila ay sirain ang aking pagkatao, palabasin akong baliw, at alisin
              ang aking kredibilidad upang wala nang maniwala sa akin.
          58. Ito ay isang classic na IT Shadow–Business Mirror strategy at bahagi ng hindi
              awtorisadong eksperimento na layuning paglaruan ako at gawing
              katatawanan ang sitwasyon. Isang tinatawag na sixthyNine“ Strategy.
          59. Halimbawa: Kung lalabas ako ng bahay lalabas rin sila ng bahay, kung kakain
              ako ng tae hindi sila kakain ng tae, Pinipili lang nila ang gagayahin saakin at
              mga babaliktarin.
          60. Baliktaran: Kung ano ang gusto ko, yun ang ayaw nila mangyari sa akin. Kung
              ano ang ayaw ko, yun ang gusto nilang mangyari sa akin.
          61. Binabaliktad para isetup ako. Hinaharang ang mga ginagawa ko. Lahat ng
              sinasabi ko o mga naririnig ko ay gagamitin saakin o dikaya babaliktarin para
              gamitin saakin. lahat ng mga kaibigan ko na pinpuntahan ko para humingi ng
              tulong ay manipulate o dikaya sinsuholan nila ito para gamitin saakin.
          62. Pinahiya nila ako sa mga taong malapit saakin para ma-pressure akong umalis
              ng Tacloban, upang hindi ko maasikaso ang aking kaso at mapilitang huminto
              sa sarili kong business.



BACKUP OFFICIAL AFFIDAVIT STATEMENT OF CHARLES TANAUAN CASE PRESENTATION 2025 (1)               8
          63. Nalaman ko na meron na palang constant threats sa akin. Dahil sa sinet-up
              ako pinagplanuhan na nila akong sirain. Papahirapan ako, aagawin ang
              trabaho ko o ang online business ko, at pababalikin ako sa dati kong mga
              trabaho tulad ng construction at pagpadyak ng pedicab. babaliwin ako,
              ipaparalyze, at kukunin ang mga credentials, at pagkatapos, ako ay
              papatayin.
          64. Tinatakot nila ako sa tuwing nag-aasikaso ako o nagsusulat ako ng mga
              pangyayari sa akin.
          65. Hindi rin ako pinapatulog — tuwing matutulog na ako, may mga paraan silang
              ginagawa para mapuyat ako at hindi ako makapag-asikaso ng aking kaso.
              Ginagawa ito para palabasin na ako ay paranoid lamang.
          66. Dahil dito, hindi ako makatulog ng maayos sa inuupahan naming bahay.
          67. Pumunta ako sa Matues Motel kasama si Cris para sana makatulog nang
              maayos. Pero kahit nandoon na kami, hindi pa rin ako nakatulog nang maayos
              dahil ramdam kong may mga taong sumusunod sa akin.
          68. Bumalik kami ni cris sa Sabang, sa inuupahan naming bahay. Pero ganoon pa
              rin ang naranasan ko — tuwing bumabalik ako,
          69. Dahil sa patuloy na puyat at mental na pag-atake, napilitan akong umalis ulit
              at pumunta ng motel para sana makabawi sa tulog at makapagpahinga kahit
              saglit.
          70. Pagbalik namin ni Cris sa Sabang, tuloy pa rin ang psychological harassment.
          71. Dahil hindi ako makatulog at lumalala ang mga banta, nagdesisyon akong
              magmotor papunta sa isang kung kaibigan sa Utap. Doon ako nagpalipas ng
              oras at ikinuwento ko ang mga nangyayari. Iniwan ko ang bag ko na may mga
              ebidensiya, devices, at laptop. Isinama ko ang kaibigan ko papuntang Hillside
              Ville at doon ako umakyat sa bundok at pumunta sa bukid. Tumatakbo ako
              habang bitbit ang YubiKey dahil ramdam kong may sumusunod sa akin.
          72. agad akong bumalik sa bukirin. Habang nakaluhod ako sa tubig at putik,
              hawak ko ang YubiKey. Inihanda ko ito dahil pinapatay na ako para kung
              sakaling patayin man ako, mahuhulog ito sa putik at hindi na
              mapakinabangan.



BACKUP OFFICIAL AFFIDAVIT STATEMENT OF CHARLES TANAUAN CASE PRESENTATION 2025 (1)             9
          73. Pinatawagan ko si Cris para puntahan ako sa Hillside at bumalik ulit kami sa
              Sabang. Dahil nalaman ng mama ko sa Manila ang nangyayari, agad siyang
              pumunta ng Tacloban. Ikinuwento ko sa kanya ang lahat. Pero kahit nandoon
              na siya, hindi pa rin ako makatulog nang maayos sa Sabang. Kaya pumunta
              kami sa bodega sa Abucay kung saan nagtatrabaho si Ninang, para sana
              doon ako makatulog. Nagpasama ako kay Mama para bantayan ako. Doon
              ako nakatulog saglit. Dumating si Cris at diretso ulit kaming dalawa ni mama
              sa Matues Motel dahil hindi pa sapat ang tulog ko. Bumalik si Cris sa Sabang.
          74. Ngunit kahit nandoon kami, hindi pa rin ako makatulog ng maayos.
          75. Pagka-sapit ng umaga, bumalik kami ulit sa Sabang kasama si Cris at si
              Mama para magtipon ng mga gamit at damit ko. Pagkatapos noon, MAYO,
              agad akong sumama kay Mama papuntang Maynila para makaiwas sa
              tangkang pagpatay sa akin.
          76. Irekomenda ni Onding bayaw ni cris na makisakay na lang daw kami sa
              kapatid niya na bumibiyahe ng gulay papuntang Maynila.
          77. doon nga kami napilitang sumakay sa open truck. tinawagan ko si Cris at
              pinasama ko siya pa-Maynila para masigurong hindi matutuloy ang
              masamang plano. Sumama naman si Cris patungong Maynila. Dahil sa gutom
              at pagod, tahimik lang akong nakamasid.
          78. Pagdating namin sa Maynila, hindi parin ako kampante. Ramdam kong may
              nakaabang pa ring panganib at sinusundan pa rin kami.
          79. Hanggang dito sa Maynila, patuloy ko pa ring nararanasan ang Cyber
              Harassment at Sikolohikal na Pang-aabuso sa pamamagitan ng digital
              manipulation, walang tigil na monitoring, at paulit-ulit na sikolohikal na
              pagpapahirap. Isang chips na pinaniniwalaang na-implant o remotely
              controlled ang ginamit upang paglaruan, manipulahin ang aking mga iniisip,
              at kalinawan ng isipan. Tila may mga naka program at sumasabay sa isip ko
              tuwing nagsasalita ako may mga AI na naka-setup na awtomatikong bumubuo
              ng narrative batay sa kung ano ang iniisip ko o binabanggit ko. Naipasok ito
              sa katawan ko nang walang sapat na paliwanag o pahintulot.
          Mga Nararanasan Ko:




BACKUP OFFICIAL AFFIDAVIT STATEMENT OF CHARLES TANAUAN CASE PRESENTATION 2025 (1)             10
           a. Nagkakausap kami sa loob ng isip ko—parang may kausap ako na hindi ko
              nakikita.
           b. Nababasa at natatanggap nila ang iniisip ko gamit ang device o computer.
           c. Ginagaya nila ang mga iniisip ko at kilos ko para lituhin ako at palabasin na
              ako’y nababaliw.
           d. Paulit-ulit akong tinutorture mentally at emosyonal para mawalan ako ng lakas,
              kumpiyansa, at kredibilidad.
           e. Kinukuryente ang ulo ko para magising ako gamit ang surveillance micro-chips
              brain reader.


          80. Patuloy akong dumaranas ng matinding trauma, paranoia, at emosyonal na
              pinsala. Binabantaan din ako na kung magsusumbong ako, babaliwin o
              papatayin nila ako gamit mismo ang micro-chips brain reader na sa katawan
              ko.
          81. Hindi rin nila ako pinapatulog ng 3 days hanggang 4 na araw akong gising. Sa
              loob ng higit 9 buwan, dalang-dala ko na ang hirap sa katawan at isipan.
              meron 247 na naka setup nag automatic na nag sasalita ng walang tigil sa
              tuwing nagigising ako hanggang sa pag tulog kaya araw araw ako umiinom
              ng medicine pampatulog, Hindi na ako mapakali. Gustong-gusto ko nang
              matanggal ang chip sa katawan ko dahil sa araw-araw akong pinahihirapan,
              kinokontrol, Experimental, Kinukotya, Minumura, Pinapahirapan,
              Pinaglalaruan, Pinagtatawan, Iniinis para maging Violence at naging result to
              suicide.
          82. Noong Enero 5, 2024: Nagsampa ako ng kaso sa Tacloban City laban sa mga
              taong sangkot. Sa proseso ng pagsasampa, nakaharap ko ang dalawang PNP
              officer sa RACU Region 8. Sa halip na matulungan, ako ay ginulo sa
              sikolohikal na paraan.
          83. Dahil sa kakulangan ng aksyon mula sa RACU Region 8, nagtungo ako sa
              Maynila at dumulog sa Raffy Tulfo in Action, na nag-refer sa akin sa NBI
              Quezon City. Ngunit muli, walang malinaw na aksyon ang isinagawa.
          84. Kaya pumunta Ulit ako sa NBI Cavite dahil sa kakulangan daw nila ng
              kagamitan para sa Cybercrime Investigation kaya ni recommend kami sa PNP

BACKUP OFFICIAL AFFIDAVIT STATEMENT OF CHARLES TANAUAN CASE PRESENTATION 2025 (1)              11
                Cybercrime Office ng Bacoor, Cavite. Pinabalik lamang ako sa Tacloban dahil
                doon daw nangyari ang krimen.
          85. Nawalan na rin ako ng pagkakakitaan at hindi na ako makapagtrabaho
              hanggang ngayon. Dahil sa patuloy na kontrol at panghaharang sa aking mga
              account, system, at digital assets, tuluyan akong na-paralisa sa aking
              hanapbuhay. Sinira nila ang kabuhayan ko at inalis ang lahat ng paraan para
              makabangon o makapagpatuloy sa anumang online na trabaho o proyekto.
          86. Dahil dito, napilitan akong ibenta ang lahat ng mga naipundar ko habang
              inaasikaso ang kasong ito — kabilang ang aking sasakyan, motorsiklo, alahas,
              Aircon, MacBook, cellphone, at computer.
          87. Noong Hulyo 28, 2025, Nagpunta ulit ako sa NBI Bacoor, Cavite upang
              sundan ang aking kaso. Ngunit ganoon ulit ang nangyari—wala raw silang
              sapat na kagamitan para sa Cybercrime Investigation. Pinababalik na naman
              kami sa Cavite PNP Cybercrime dahil meron na raw kaming existing record
              doon. Walang malinaw na tugon, walang konkretong aksyon, at tila walang
              direksyon ang proseso ng hustisya para sa mga katulad kong biktima ng
              sistematikong cybercrime.


          SA KATOTOHANAN NG LAHAT NG ITO, ako ay lumagda sa ibaba nito ngayong ika-
          20 ng Oktubre, 2025 sa Lungsod ng Imus, Lalawigan ng Cavite.



          Contact Information:
          Number: 09271985750
          Facebook: Charles Tanauan
          Email Address: justintownscf@gmail.com




BACKUP OFFICIAL AFFIDAVIT STATEMENT OF CHARLES TANAUAN CASE PRESENTATION 2025 (1)             12
